Esse exercício nós vamos desenvolver a
coordenação motora nas direções, tanto
para a direita quanto para a esquerda,
das inclinações.
Repare que nós temos aqui, se a gente
observar, nós temos fios pequenos que
estão utilizando somente uma parte desse
quadradinho, está vendo?
Nós temos fios verticais que estão
utilizando dois quadrados, nós temos fios
inclinados que estão utilizando dois
quadrados e também alguns quadrados na
lateral, então a gente tem aqui fios wave
que estão utilizando um quadrado só mais
três quadrados na lateral, faz sentido?
E nós temos fios deitadinhos que também
estão usando um quadrado mais três
quadrados na lateral, ok?
Então vamos agora dividir este látex em
duas partes, ok?
E não precisa ficar super perfeito não,
pode ser esse quadradinho que faz com a
mão mesmo, assim, quando a gente for
fazer o treino mesmo no formato de uma
sobrancelha, a gente tem que lembrar que
este lado é o esquerdo e esse lado é o
direito, então já coloca aí, escreve ou
faz um E de esquerdo e desse lado faz um
D de direito, ok?
Muito bem, e agora a gente vai trabalhar
as áreas mesmo de contato, ou seja, vocês
viram que nesses fios pequenininhos aqui,
dá para ver, né?
Nesses fios pequenininhos, ele saiu um
pouquinho para fora?
Tudo bem aqui sair um pouquinho para
fora, o que não vai poder quando for para
sobrancelhas, para o formato mesmo das
sobrancelhas, quando a gente vier para
esse treino aqui, não vai poder sair para
fora, ok?
Pega um pedaço de papel qualquer que
vocês têm aí, a gente vai deixar um lado
da lapiseira um pouco mais afiado, está vendo?
Vai ficar chanfrado, beleza?
De uma maneira que quando você for
desenvolver o movimento, fique bem
fininho, olha isso, bem fininho, só de um
lado, muito bem .Então o primeiro treino
de vocês aqui vai ser a gente desenvolver
onde é que esse fio tem que estar.
Então escolhe só o primeiro aqui, este
quadrante aqui que nós vamos utilizar,
tanto para o esquerdo, tanto para o direito.
Não é para fazer em outro quadrante a não
ser este, porque nós vamos utilizar
muitos quadradinhos, ok?
Somente esse primeiro.
Então você vai desenvolver a sua
habilidade, pula esse primeiro aqui e
começa nesse quadrante do lado, ok?
Olha lá o que eu vou fazer, eu vou virar
só um pouquinho aqui para vocês
enxergarem a minha mão.
Então ele vai começar bem aonde finaliza
esse quadrado e ele vai terminar no meio.
Esse primeiro fiozinho pode sair para
fora do quadrado porque é muito
pequenininho esse quadradinho, então é
muito difícil você controlar a lâmina de
tebori nesse quadrado tão pequenininho,
por quê?
Quando você for trabalhar o movimento, a
lâmina vai trabalhar e vai fazer isso, entendeu?
Então ela é praticamente do tamanho do
quadrado, só por isso que nesse exercício
em especial ela pode sair um pouquinho
para fora, beleza?
Muito bem, a gente vai treinar só uns
quatro para cá e quatro para lá, só que a
gente só vai fazer o lado direito depois
que vocês treinarem o esquerdo, então
quatro deste aqui, pula uma casinha e a
gente vai fazer os verticais, os
verticais são maiores, então a gente vai
fazer agora os verticais, então eles usam
um, dois quadrante, então os verticais
começam, é a mesma dinâmica, pula uma ou
duas casinhas, não tem problema, eles
começam aqui na base, faz um risquinho
para vocês verem, começa na base,
encostado em uma linha branca e eles
finalizam ou no meio, se você quiser que
ele fique mais de pézinho e se você
quiser que ele fique levemente inclinado
aqui, então ele pode finalizar ou aqui ou
aqui, os dois estão corretos, ou aqui ou
aqui, ainda assim ele é vertical, faz
sentido para vocês?
Dá para ver?
Aqui ele finalizou no meio do quadrado e
aqui ele finalizou no final do quadrado,
os dois são verticais, a diferença é que
um é mais de pézinho e o outro é mais
inclinado, faz só quatro com o lápis e eu
prefiro finalizar no final, acho que fica
mais bonitinho, só quatro, muito bem,
ficou mais ou menos assim, só não ficou
fino, não ficou fininho e delicado,
porque é o lápis, que é o primeiro
contato, agora a gente vai para os
inclinados, estou fazendo vocês fazerem
com o lápis primeiro, porque depois é
fácil vocês copiarem onde está a casinha,
é só para ter um referencial, os
inclinados agora, vou subir um pouquinho
para cá, os inclinados estão utilizando
dois quadradinhos para cá e dois para
cima, ou seja, ele começa na base e
termina no meio do segundo quadradinho,
faz uma marcação, um pontinho aqui e um
pontinho aqui no meio, vai ficar mais ou
menos assim, se eu tirar, ele vai
começar, faz um risquinho aqui e ele vai
terminar no meio desse outro quadrante,
só você vai ligar, está vendo?
Esse é um inclinado leve e os
inclinadões, que são os waves, você conta
agora o próximo, você conta próximo aqui
e vai trabalhar esse inclinado, próximo,
conta aqui e vai trabalhar, faz sentido?
Agora o próximo é o wave, o wave só vai
utilizar um quadradinho, mas ele usa dois
ou três na lateral, ou seja, ele vai
começar, marca onde ele começa primeiro,
daí você vai contar um, um, dois, três,
então ele tem que terminar aqui, está vendo?
Está três, um, dois, três, conta três
quadradinhos, então ele começa, só que
ele começa no wave, ele começa aqui,
encostado, entra na rodovia, próxima,
conta um, dois, três, vai terminar aqui
em cima, entra e entra lá em cima na
rodovia, começa aqui e pode terminar
aqui, beleza?
Três quadradinhos, um, dois, três e
finaliza aqui em cima, olha lá.
Aqui eu fiz com o próprio t -body, por
isso que está bonito e aqui está o
horroroso, porque a gente está fazendo
com o lápis, beleza?
Agora eu acho que para mim é o mais
difícil de todos, que são os deitadinhos
para fazer separado, não é que é difícil
fazer na modelo, mas quando faz separado
eu acho um pouco abstrato, que é os
deitados, vamos lá, o deitado ele começa,
ele também utiliza três quadradinhos, um,
dois, três, assim como o wave, só que o
wave a gente começa embaixo e termina em
cima, não é verdade?
Aqui ele não tem muita curva, ele vai
usar a metade do quadrado, ele é bem
encostado, ou seja, ele começa na base e
termina no meio, ou seja, olha lá, dá
para ver aí?
Dá, ele começa na base e termina no meio,
ou seja, está vendo?
Beleza?
Começa na base e termina no meio e aí a
gente já tem quase todas as inclinações.
A gente vai pegar a tinta assim, essa é a
quantidade de tinta que nós vamos
utilizar, certo?
Lembra que eu falei ontem que o tebore, a
lâmina tem um ponto de toque e um ponto
de terminar?
Ou seja, eu vou virar para cá, vou dar um
zoom agora nos fios pequenos.
Olha lá, a lâmina tem que tocar nessa
parte menor aqui e ela vai finalizar onde?
No meio, faz sentido?
Sim ou não?
Ok, então nós vamos encostar a lâmina e
vamos deslizar a lâmina.
Quando a gente deslizar, a gente vai
massagear e a gente vai limpar.
Num primeiro momento, vocês vão ver que
pode ser que dê muito certo, mas pode ser
também que aconteça isso aqui que eu
dramatizei de propósito, que é o que
geralmente acontece, eu pus muita pressão
para depois deslizar.
O que é isso?
Eu entrei com muita força, eu pesei, não
pode fazer isso na modelo, porque só de
fazer isso já pigmenta, não precisa andar
para pigmentar, porque ela é uma agulha,
você está enfiando a agulha para dentro,
o que ela vai fazer?
Impulsionar a tinta para dentro.
Então o segredo, meninas, é vocês tocarem
com muita delicadeza onde precisa, vou
até tirar um pouquinho do excesso só para
ficar fácil de enxergar, tocou, deslizou,
daí fica um pouco melhor, está bem
bonito, bem estético, bem elegante o
fiozinho que foi criado.
Dá para ver?
Ok, vocês viram que o começo ficou um
pouquinho machucado?
Porque eu não estou acostumado a fazer
esse movimento nessa direção que eu estou
ensinando para vocês, o que eu estou
acostumado é fazer aqui que eu treinei,
olha a pegada da mão, como vocês vão
aprender isso?
Tocou, olha que lindo que ficou, você viu
a diferença?
Muito bem.